# vacation-payments-calculator

<u>**vacation-payments-calculator** — проект, представляющий собой бэкенд-сервис для расчета отпускных выплат.</u>

### Стек технологий и опыт разработки

В процессе разработки использовались следующие технологии:

- **Java 11**
- **Spring Framework**
- **Spring Boot**
- **Lombok**
- **REST API**
- **JUnit 5**
- **Mokito**
- **Maven**
- **Postman**
- **GitHub**

## Функционал
Отпускные рассчитываются двумя способами в зависимости от входных параметров запроса.

### Средний расчет:
Отпускные — это средний дневной заработок, помноженный на количество дней отдыха.

В качестве входных параметров передаются:
- Средний годовой заработок (за 12 месяцев).
- Количество дней отпуска (в среднем не более 28).

Расчет осуществляется по формуле:

<u>Отпускные</u> = <u>Средний дневной заработок</u> * <u>Количество дней отдыха</u>

<u>Средний дневной заработок</u> = Средний годовой заработок / 12 мес. / 29.3 (Среднее кол-во рабочих дней в месяце)

### Расчет с указанием дат начала и окончания отпуска:
Отпускные — это средний дневной заработок, помноженный на количество дней отдыха. Нерабочие праздничные дни,  
которые входят в отпуск, не оплачиваются.

- Средний годовой заработок (за 12 месяцев).
- Количество дней отпуска (в среднем не более 28).
- Дата начала отпуска.
- Дата окончания отпуска.

Расчет осуществляется по формуле:

<u>Отпускные</u> = <u>Средний дневной заработок</u> * <u>Количество дней отдыха</u>

<u>Средний дневной заработок</u> = Средний годовой заработок / 12 мес. / 29.3 (Среднее кол-во рабочих дней в месяце)

<u>Количество дней отдыха</u> = Количество дней в диапазоне между <u>Дата начала отпуска</u> и <u>Дата окончания отпуска</u>  
за вычетом нерабочих праздничных дней в соответствии в законодательством РФ.

### Результат расчета:
Сумма отпускных - рубли с копейками (округление до 4 знаков).